Sakura !
Grand-mère Chiyo ! Vous tenez le coup ?
Vous arrivez à bouger un peu ?
Même grièvement blessée, tu te soucies encore des autres ?
Sasori... Mais comment a-t-il fait pour ressusciter ?
Incroyable !
Alors c'est donc ça, ton secret ?
Si tu te prends pour un Médecin Ninja,
tu devrais te rendre compte que tu es perdue.
Ça suffit, tais-toi !
Je dois reconnaître que tu es très courageuse.
Voyons voir jusqu'à quand tu vas résister...
Elle stoppe l'hémorragie avec un sabre fiché dans le corps ?!
Elle est extrêmement habile !
Grand-mère Chiyo...
Ne vous occupez pas de moi, ça va aller.
Prenez l'antidote ! Vite !
Sakura...
Le poison commence à agir, visiblement.
Car tu t'en doutais, cette lame aussi en est enduite.
J'ai des tremblements dans tout le corps.
J'ai du mal à contrôler mon Chakra...
UN REVE INACHEVE
Voilà donc le fameux antidote !
Pourquoi ?
Grand-mère, il ne fallait pas...
Qu'est-ce qu'elles ont toutes les deux à vouloir se sacrifier pour autrui ?
C'est pathétique !
Je ne te lâcherai pas...
Cette fille... Elle a une force incroyable !
Grand-mère ?
Sa force surpasse largement la mienne. Inutile de s'acharner.
Finissons-en !
Meurs !
Qu'est-ce... qui s'est passé ?
Tu as enfin fini par relâcher ton attention, Sasori...
Comment ?
Maintenant, te voilà neutralisé...
J'ai vu juste, n'est-ce pas ?
Même si tu prétendais t'être débarrassé de ton corps...
il te fallait garder une partie biologique
pour produire et manipuler du Chakra, je le savais.
C'est ton point faible...
C'est cette partie manquante sur la poitrine de la carcasse
que tu venais d'abandonner, qui me l'a confirmé.
Maintenant !
Je comprends tout à présent...
Tu l'as extraite juste avant que le sceau ne fasse effet.
Et tu l'as greffée sur une autre marionnette...
pour lui donner vie !
En un sens, c'est vrai : ton corps n'est rien qu'un tas de bois.
Mais il fallait...
...qu'il reste un peu de ton vrai toi : ce cœur qui produit le Chakra !
Sakura !
Elle est vraiment mal en point !
Il va falloir que je lui retire cette lame
tout en refermant la plaie...
Tiens bon...
J'ai presque terminé.
C'est inutile. Sa blessure lui sera fatale.
Même avec l'antidote, elle va mourir d'un instant à l'autre.
Elle a perdu trop de sang.
Je savais que tu essaierais de la guérir à tout prix.
J'ai frappé un organe vital pour qu'elle ne s'en sorte pas.
Je lui ai déjà apporté les premiers soins.
Ce que je suis en train de faire là, ce n'est plus du Ninjutsu Médical...
Quoi ?
Je déverse en elle ma propre énergie vitale, figure-toi.
C'est impossible !
C'est un sort de résurrection !
C'est un sort de résurrection ?!
J'ai passé de longues années à élaborer cette technique dans un but précis...
À l'origine, je l'avais conçue pour toi.
Elle permet d'insuffler
de l'énergie vitale dans une marionnette.
En compensation, l'invocateur doit sacrifier la sienne...
Sasori...
Mais désormais...
c'est un rêve irréalisable. Tout est fini.
Tu es pathétique, vieille femme.
À très bientôt !
C'est impossible !
Maudit sois-tu... Croc Blanc de Konoha !
Grand-mère Chiyo !
Papa et maman sont de retour ?
Pas encore ?
Eh bien, c'est-à-dire que... Ton père et ta mère étaient là mais...
Ils ont dû repartir très vite pour une autre mission urgente.
Ils seront absents pendant un long moment, vraisemblablement.
S'ils avaient pu rester près de toi, ils l'auraient fait sans hésiter.
On va les attendre bien sagement.
Tout ça est vraiment ridicule !
J'ai l'impression que tu perds la boule, l'aïeule !
Sakura... Comment te sens-tu, maintenant?
Mieux, merci.
Et vous, Chiyo ?
Étrange...
Avec ce sort de résurrection...
l'invocateur est censé se sacrifier pour rendre la vie au mort, non ?
Sakura était dans un état critique, mais elle était encore en vie.
Je n'ai donc pas eu besoin d'utiliser toutes mes réserves vitales.
Quel dommage...
Ne te fatigue pas.
Ce corps ne ressent pas la douleur physique.
Tu risques juste de te faire mal à la main.
Vraiment, les femmes ont un don pour s'attacher aux choses vaines !
Je me fiche complètement que cette vieille femme meure.
Qu'elle soit de ma famille ou pas !
Mon cœur est comme ce corps.
J'ai anéanti des milliers de gens...
Elle n'aurait été qu'une victime parmi tant d'autres.
Les choses sont plus simples qu'on ne le croit.
Mais on ne t'a jamais appris la valeur d'une vie ?!
Et des liens familiaux ?
Eh bien, cette sensiblerie n'est pas vraiment digne d'un ninja.
Et pourquoi ça ?
Pourquoi vois-tu le monde qui t'entoure d'un œil aussi noir ?
Sakura...
Tu perds ton temps.
Je sais, mais...
Sasori n'est que le produit de la culture malsaine
qui a hélas longtemps perduré au village du Sable.
Grand-mère...
Pourquoi ne pas acquérir un corps comme le mien, toi aussi ?
Tu comprendrais peut-être mieux ce que j'essaie de t'expliquer.
Une destinée qui n'est pas entravée par la notion d'espérance de vie.
Un pantin articulé, ça ne dépérit pas. On peut toujours le réparer.
Alors quand on peut reproduire des corps impérissables à l'infini...
qu'est-ce que l'existence des mortels ?
Ce n'est pas la quantité qui compte mais la qualité.
C'est elle qui fait la valeur d'une collection.
Pour qui est-ce que tu te prends ?
Si j'osais, je dirais...
J'ai perdu le défi que je m'étais lancé.
Je suis une marionnette imparfaite
qui n'a pas pu se défaire de sa part résiduelle d'humanité.
Ni homme... ni marionnette...
Je vais bientôt m'arrêter de fonctionner.
Mais avant de m'en aller,
je vais faire à mon tour une chose vaine...
pour vous récompenser de m'avoir vaincu.
Tu cherches des renseignements sur Orochimaru, n'est-ce pas ?
Dans 10 jours, rends-toi à la mi-journée sur le pont de Tenchi,
près du village caché des Herbes.
Pourquoi ça ?
Un de mes subordonnés est un espion infiltré dans le repaire d'Orochimaru.
J'étais censé...
le rencontrer... là-bas.
Vous avez réussi, grand-mère Chiyo...
Vous êtes vraiment très impressionnante.
En vérité... c'est moi qui aurais dû perdre.
Sasori a vu partir ma dernière attaque.
J'ignore pourquoi, mais il n'a pas cherché à esquiver.
Il m'a laissé une ouverture...
Vous pensez... qu'il nous a épargnés ?
Maître Kakashi ! Alors, ça vient ?!
Je suis presque prêt.
C'est de ça que vous parliez tout à l'heure ?
Oui. C'est un nouveau Sharingan.
C'est parti, Naruto !
En avant !
Adaptation : S. Bigini - S. Caschelin
Sous-titrage : Vdm